[주제곡]
"넷플릭스 시리즈"
[짤랑]
[지하철 주행음]
[신호등 알림음]
[아이들이 시끌시끌하다]
[밝은 음악]
[시끌시끌하다]
(아이1) 안녕, 얘들아!
(아이2) 야, 같이 가!
[저마다 떠든다]
[아이3이 거부한다]
(아이4) 야, 야
한 번만, 한 번만, 한 번만
[아이들이 연신 저마다 떠든다]
[호각이 삑 울린다]
(남자1) 원래 이 버스는
학원 가는 버스였다
[비장한 음악]
공부를 무진장 시켜서
이름부터 무진장 학원이라는
무진학원에 가는 버스였다
하지만 어린이 해방군
총사령관인 내가
이 버스를 점령하였다
지금부터 이 버스는
학원 안 가는 버스다
학원 안 가는 버스에
탑승한 걸 환영한다!
(아이5) 아저씨, 누구예요?
나는 어린이 해방군 총사령관
이름인 방구뽕이다
이름이 진짜 방구뽕이에요?
[아이들의 웃음]
(아이6) 이름이 방구뽕
- (아이7) 이름이 방구뽕?
- (아이3) 에이, 거짓말
(아이8) 에이, 거짓말, 설마
(구뽕) [입술을 뽕 튕기며]
이름이 진짜 방구뽕이다
- (아이3) 응?
- (아이4) 진짜?
[비장한 음악]
[아이5의 웃음]
[아이들이 궁금해한다]
[아이들의 웃음]
- (아이4) 진짜야?
- (아이8) 나도, 나도!
[아이들이 소란스럽다]
[호각이 삑 울린다]
[아이들이 조용해진다]
(구뽕) 학원 안 가는 버스에
탑승한 여러분은
어린이 해방군에
입대할 자격이 주어진다
입대를 원하지 않거나
학원에 가고 싶은 어린이는
지금 당장 버스에서 내려라!
[흥미로운 음악]
(아이7) 근데
어린이 해방군이 뭐예요?
응, 어린이 해방군은 노는 거다
(구뽕) 어린이 해방군은
놀고 놀고 또 논다
놀다가 죽지 않은 게
기적일 정도로 논다
너무 재밌어서
내장이
[구뽕이 끅끅 소리를 낸다]
[흥미로운 음악]
[아이들의 웃음]
내장이 흐느낄 정도로 논다
엄마한테 물어봐도 돼요?
안 돼
[아이들이 의아해한다]
나 간다
[흥미로운 음악]
[아이들의 웃음]
[날렵한 효과음]
어린이 해방군이 되기 싫다면
지금 당장 이 버스에서 내려라!
엄마한테 말하면 안 돼, 어?
(구뽕) 학원 가는 대신
우리가 놀고 놀고 또 놀아서
어린이 해방을 이루려는
우리의 뜻을 엄마가 이해하겠니?
(아이3) 아니요
[저마다 부정한다]
그러니까
어린이 해방군은 선언한다
하나, 어린이는
지금 당장 놀아야 한다
[비장한 음악]
(구뽕) 둘, 어린이는
지금 당장 건강해야 한다
셋, 어린이는
지금 당장 행복해야 한다
어린이를 위한다는 학교와 학원
그리고 부모의 간교한 주문을
현재에 물리치고
나 어린이 해방군
총사령관 방구뽕은
지금 당장
행복한 어린이를 위해 노래한다!
얘들아
놀자!
[비장한 음악]
레츠 고
운전할 줄 아는 사람?
- (아이9) 저요
- (아이3) 저요
[아이들의 웃음]
(아이8) 저요!
[저마다 외친다]
(구뽕) 안전벨트 매, 안전벨트 매!
안전벨트, 안전벨트!
[호각 소리 효과음]
(명석) 어, 우영우 변호사
법원 도착했어요?
아, 네
구속 영장 실질 심사에
늦지는 않을 것 같은데
피의자를 접견할 시간이
충분하지 않아 걱정입니다
사건 자료도 못 봤고요
(명석) 아, 그거야 사건을
방금 맡았으니까 어쩔 수 없지
아, 준호 씨가 사건 자료 들고
법원으로 갔으니까
얼른 받아 보세요
(영우) 어, 네
[통화 종료음]
[발랄한 음악]
(준호) 변호사님, 예
빨리
[엘리베이터 도착음]
(준호) 피의자는 26세 남성이에요
미성년자 약취 유인 혐의로
체포됐고요
이틀 전 무진학원 버스를 탈취해서
그 안에 타고 있던
열두 명의 초등학생들을
근처 야산으로 데려갔답니다
(영우) 응? 그, 한바다에
이 사건을 의뢰한 사람이
무진학원 원장님이라 들었는데
아닙니까?
(준호) 네, 맞아요
피의자는 무진학원 원장님의
셋째 아들이에요
한마디로
어머니가 운영하는 학원 버스를
아들이 탈취한 거죠
(영우) 초등학생들을
산에 데려가서 뭐 했습니까?
(준호) 그냥 놀았답니다
(영우) 네?
(준호) 납치한 아이들하고
뭐, 이런저런 놀이 하면서
네 시간 가까이 놀았대요
학원 버스 운전사의 신고로
경찰들이 출동해서
피의자를 체포했고요
저, 변호사님, 저, 저기…
네?
속눈썹이…
(영우) 응?
[부드러운 음악]
(준호) 잠시만요
잠시만요
[분위기가 고조되는 음악]
[심장 박동 효과음]
(준호) 예
이 속눈썹이, 이게…
이게 잘 안 떼어지네요
후, 겨우 뗐어요
아아, 아, 네
[헛기침]
아, 그럼 저는
피, 피의자를
만나러 가 보겠습니다
[떨리는 숨을 고른다]
[다가오는 발걸음]
[문이 철컥 열린다]
[구뽕의 헛기침]
(영우) 어
[종이 넘기는 소리]
(구뽕) 누구십니까?
[영우의 놀란 소리]
(영우) 아
안녕하십니까
법무법인 한바다의 변호사
우영우입니다
똑바로 읽어도
거꾸로 읽어도 우영우
기러기, 토마토, 스위스
인도인, 별똥별, 우영우
[영우가 가쁜 숨을 고른다]
오늘…
[긴장되는 음악]
오늘 방구뽕…
방구뽕 씨의 변호를 맡았습니다
저는 변호사 필요 없습니다
[당황한 숨소리]
제가 사건을 맡지 않으면
법원이 직권으로
국선 변호사를 선임할 겁니다
그걸 원하십니까?
변호사 없이
재판받을 수 있습니까?
안 됩니다
시간이 없으니 바로 묻겠습니다
방구뽕이란 이름은 본명입니까?
왜요?
이름이 이상해서요
판사님이 부정적으로 볼까 봐
걱정됩니다
제 이름을 말하면
어린이들은 웃습니다
[익살스러운 음악]
음, 근데 우영우 따위의
이름으로는
그 어떤 어린이도 웃질 않아요
(구뽕) 아까 뭐라, 뭐라 그랬죠?
그게 아까 '기러'…
기러기, 토마토, 스위스
인도인, 별똥별, 우영우
어, 플로는 좋아요
어, 근데 재미가 없어요
약해
적어도
♪ 우, 우, 우 ♪
♪ 우, 우우, 우 ♪
♪ 우, 우우 ♪
♪ 우주코딱지 ♪
♪ 우주똥구멍 ♪
훨씬 재밌잖아요
정도는 돼야죠
네?
어린이는 웃고
어른은 화를 내는 이름을 가지고
그 이름에 걸맞게 사는 거
그게 제가 하려는 혁명입니다
(구뽕) 반갑습니다
악수
악수, 악수
[어색한 숨소리]
[밝은 효과음]
반갑습니다
[쓱쓱 적는 소리]
(판사) 피의자, 이름이 뭡니까?
(구뽕) 방구뽕입니다
(판사) 본명입니까?
부모님이 지어 주신 이름이에요?
(구뽕) 2년 전에
방구뽕으로 개명했습니다
[입술을 뽕 튕기며] 이제는
방구뽕이
[익살스러운 음악]
제 본명입니다
(판사) 직업은 무엇입니까?
어린이 해방군 총사령관입니다
(영우) [놀라며] 이의 있습니다
[테이블이 쾅 울린다]
(판사) 뭐요?
피의자 인정 신문 하는데
이의는 무슨 이의예요
변호인까지 왜 그래요?
[더듬거리며] 아, 죄송합니다
(영우) 피의자의 대답에 너무 놀라
말이 잘, 잘못 말이…
말이 잘못 나왔습니다
그래요
나도 참 놀랍네요
(영우) 판사님
제가 방금 사건을 맡은 탓에
피의자를 접견할 시간이
부족했습니다
피의자가 제대로 된
답변을 할 수 있도록
잠깐만 상의해도 되겠습니까?
아, 빨리해요, 빨리
[버튼 조작음]
[당황한 숨을 고른다]
[작은 소리로] 어린이 해방군
총사령관이라니
지금 무슨 소리 하는 겁니까?
그게 제 직업이니까요
[흥미로운 음악]
그런 식으로 대답하면
구속당합니다
방구뽕 씨가
멀쩡한 정신의 소유자로
도주와 증거 인멸의 우려가
없다는 걸 보여 줘야 합니다
그게 직업입니다
아무리 그렇게 말해 봤자
판사님은 '무직'이나
'미상'이라고 적습니다
제발 내 말을 들으세요
(판사) 다시 묻겠습니다
[버튼 조작음]
피의자, 직업이 뭡니까?
무직
(판사) '무직'
이나 '미상'으로
적지 말아 주십시오, 판사님
[긴장되는 효과음]
[비장한 음악]
제 직업은
어린이 해방군 총사령관입니다
제 직업입니다
결국 우리 애는
구속된 건가요?
(명석) 네
어, 아드님 생각이 워낙 확고해
어, 법원으로서도
걱정이 된 모양입니다
그, 어린이 해방군 총사령관이
직업이라고 한다든가
또…
그, 그, 주소를 묻는 질문에
뭐라고 대답했다고 했지?
어린이의 마음속에
산다고 했습니다
[한숨]
어, 아드님이 구치소 생활에
적응하기 어려울 거 같다고
원장님께서 걱정 많이 하셨는데
죄송합니다
아니에요
우리 애가 대답을
그런 식으로 한 탓이죠
(민우) 아드님이 산에 데리고 갔던
그 학생들은 어떻게 됐습니까?
무진학원에 계속 다니나요?
열두 명 전부 그만뒀어요
학원비도 다 환불해 줬고요
(성숙) 워낙에 소문이 빠르고
평판에 예민한 동네라서
덩달아 그만둔
다른 원생들도 꽤 됩니다
(명석) 아유, 힘드시겠습니다
어, 그 열두 명 학생들의
부모님들과는
혹시 만나 보셨습니까?
경찰서에서 만났을 때
미안하다고 사과한 게 다예요
그 뒤로는 저도 정신이 없었고요
연락해 봐야 될까요?
네
그 피해 아동 부모들이 쓴
처벌 불원서를 받는다면
음, 아드님 감형에
큰 도움이 될 것 같습니다
어, 물론 부모들이
합의금을 요구할 수는 있겠지만요
그 정도는 각오해야죠
그럼 합의금 준비해서
처벌 불원서 받아 볼게요
(명석) 예, 저희도
재판 열심히 준비하겠습니다
[한숨]
[무거운 음악]
애들 아빠 일찍 세상 떠나고
저 혼자 아들 셋 키우기가
결코 만만치 않았습니다
(성숙) 그래도, 저요
아들 셋을 전부
서울대 보낸 엄마예요
그랬던 제 경험 고스란히 살려서
무진학원도 차린 거고요
우리 애들만 잘되면 뭐 합니까?
다른 애들도 다 같이 잘돼야죠
근데 정작
제가 남의 애들 돌보느라
우리 애 삐뚤어지는 걸 놓쳤네요
변호사님, 저요
수임료는 얼마든지 낼 수 있어요
구치소 가는 건 못 막았지만
우리 애 교도소는 보내지 말아야죠
꼭 좀 도와주세요
(명석) 네
[바스락거리는 소리]
(그라미) 주문하신
우영우 김초밥 나오셨습니다
맥주는 안 시켰는데?
내 거
(영우) 아
음…
있잖아
좋아한다고 말했는데
상대가 아무런 답변이 없으면
그건 그냥
아무런 답변이 없는 거지?
[놀라며] 좋아한다고 했어? 누가?
- 내가
- (그라미) 이준호한테?
(영우) 응
(그라미) 헐
이 '우 투 더 영 투 더 우'
좀 봐라
아주 그냥 부뚜막에
성큼성큼 올라갔네?
털보, 들었어요?
아휴, 우영우도
남자한테 고백을 하는 판에
나는 여기서 그냥
접시나 닦고 있네, 아휴
뭔 소리야?
접시는 오늘도 내가 다 닦았는데
그나저나 손님은
보기랑 다르시네요
아주 용감하셔
[잔 탁 내려놓는 소리]
정확히 뭐라 그랬어?
너 또 막
이상한 소리 한 거 아니지?
[잔잔한 음악]
(영우) 그날 제 분당 심박수가
엄청났습니다
이준호 씨를
전혀 만지지 않았는데도
심장이 매우 빠르게 뛰었습니다
(그라미) 뭔…
메디컬 드라마야, 뭐야?
[발랄한 음악]
우리끼리 한 분당 심박수 얘기를
(그라미) 왜
거기서 하고 앉아 있니?
(영우) 그렇다면
[잔잔한 음악]
좋아하는 게
맞는 것 같습니다
(민식) 아, 왜?
그래도 우리 손님 뜻은
잘 전달이 됐을 거 같은데
(민식) 그렇죠?
'내가 널 보면
막 심장이 두근두근한다'
'내가 너를 좋아한다'
뭐, 그 뜻이잖아요
(그라미) 이준호는 뭐래?
변호사님
저는요
설마
도망치는 겁니까?
[의아한 숨소리]
[굵은 소리로] '어, 변호사님
어, 저는'
하고 다음에
그다음엔
도망치는 박유진 씨를 쫓아
함께 달리느라고
이야기하지 못했어
그 뒤로 현재까지
아무런 답변이 없고
[놀라며] 그 뒤로 현재까지? 왜?
(영우) 음…
모르겠어
나를 좋아하지 않아서일까?
씁, 아닌데?
저번에 보니까
이준호 너 완전 좋아하던데?
이준호 씨는 계속 친절하고 다정해
날 보면 웃고 속눈썹도 떼어 줘
어? 속눈썹…
(그라미) 야, 속눈썹은
그거 진짜 좋아하는 건데?
안 그래요?
어, 어떻게 안 좋아하는데
막 속눈썹을 막 만져?
안 좋아해도 뭐
속눈썹 떼어 줄 수 있지
(민식) 뭐, 깻잎도 아니고
그것도 눈에 잘못 들어가고 그러면
실명 위기 올 수도 있고
한 번 더 물어볼까
어떻게 생각하는지?
아니, 미쳤냐?
나도 그건 아닌 거 같아
[시무룩한 숨소리]
(그라미) 너도 잘해 주면 어때?
[흥미로운 음악]
완전 잘해 주면서
아무 말도 하지 마
이준호도 헷갈리게
헷, 헷갈리게 잘해 줘?
음, 어, 어떻게 하는 거지?
씁, 털보는 어떻게 잘해 줘요?
(그라미) 누구랑 사귀고 싶으면은?
나야 뭐
의자도 빼 주고
(민식) 차 문도 열어 주고
같이 걸을 때는
그, 차 안 다니는
길 안쪽으로 걷게 하고
짐도 들어 주고
(민우) 그…
[민우의 당황한 숨소리]
혹시 맞았습니까, 구치소에서?
아니면 누구랑 싸운 건가?
은하수입니다
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 효과음]
(민우) 예
[헛기침하며] 어, 방, 방구뽕 씨
방구뽕 씨가 미성년자들을
약취 유인 한 건 사실이지만
특별히 괴롭히진 않았잖아요
감형될 가능성은 충분합니다
근데 그러려면 방구뽕 씨가
본인의 잘못을 인정하고
반성해야 됩니다
미성년자라는 표현이
조금 거슬립니다
(민우) 예?
미성…
(영우) 음
피해자들을 산에 데려간 후에는
무엇을 했습니까?
피해자라는 표현도 조금…
(구뽕) 자
이렇게 하는 거 어떨까요?
그들 모두
어린이 해방군에 입대했으니까
어린이 해방군이라고 합시다
(영우) 음, 싫습니다
어린이들이라고 하겠습니다
납치한 어린이들을
산에 데려간 후에는
무엇을 했습니까?
어린이 해방군 입대식을 했습니다
[비장한 음악]
[다가오는 발걸음]
[호각이 삑 울린다]
[아이들의 웃음]
대한민국 어린이의 적은
학교와 학원 그리고 부모다
(구뽕) 그들은 어린이를
놀지 못하게 한다
그들은 행복한 어린이
건강한 어린이를 두려워한다
그들은 불안해하는 어린이
고통받는 어린이
복종하는 어린이를 원한다
그들은 대한민국의
법과 제도를 조종해
어린이들을 더 바빠지게
더 나빠지게 만들어
어른이 되기도 전에
세상과 등지게 만든다
(아이7) 인정!
(구뽕) 어, 인정?
[아이들의 웃음]
이름이 뭐야?
(아이7) 세원입니다!
- 어? 나에 대한 인정인가?
- (아이7) 인정!
(구뽕) 자
어린이 해방군은 선언한다
하나!
어린이는 지금 당장 놀아야 한다
야, 같이 해야지, 나 창피하잖아
[아이들의 웃음]
(아이10) 알았어요
[아이들이 호응한다]
따라 한다, 하나
(아이들) '하나'!
어린이는 지금 당장 놀아야 한다!
(아이들) '어린이는
지금 당장 놀아야 한다'!
둘!
(아이들) '둘'!
어린이는 지금 당장
건강해야 한다!
(아이들) '어린이는
지금 당장 건강해야 한다'!
- 셋
- (아이들) '셋'!
어린이는 지금 당장 행복해야 한다
(아이들) '어린이는
지금 당장 행복해야 한다'!
어린이의 미래를 위한다는
학교와 학원
그리고 부모의 간교한 주문을
현재에 물리치고
나 어린이 해방군
총사령관 방구뽕은
지금 당장
행복한 어린이를 위해 노래한다
내가 '얘들아' 하면
'놀자' 하는 거야
(아이들) 네
얘들아!
(아이들) 놀자!
[발랄한 음악]
[아이들이 시끌시끌하다]
[아이들의 비명]
[구뽕의 고함]
무궁화꽃이 피었습니다
(구뽕) 무궁화꽃이 피었습니다
[아이들의 웃음]
으악!
[아이들의 비명]
[시끌시끌하다]
[아이들이 저마다 응원한다]
[아이들과 구뽕의 환호]
[아이들의 웃음]
[시끌시끌하다]
[아이들의 비명]
(구뽕) 내가 까 줄게
여기 잡고 먹어, 뜨거우니까, 어?
아, 뜨거워, 아, 뜨거워
[아이들의 웃음]
(구뽕) 우유 안 좋아하는 사람?
물, 나도 우유 안 좋아해
[저마다 말한다]
(민우) 예, 뭐
생각보다 엄청 기발한 놀이를
한 건 아니네요?
그 기발한 놀이를 해야겠다는
그 생각이
상술에 찌든 어린이 캠프
체험 없는 체험 학습을
만드는 겁니다
(구뽕) 신기하면서도
교육적인 경험을 시켜 주겠다고
어린이를 이리 굴리고 저리 굴리고
그럼 놀이는 사라져요
[차분한 음악]
그냥 하늘 보고 있을 때
떠가는 구름만 보고 히죽거려도
그 순간 어린이가
그거 보고 미소 짓고 행복하다면
그게 진짜 놀이예요
[의아한 숨소리]
방구뽕 씨는 어린이 놀이에 관한
자기만의 철학이 있는 것 같습니다
그런데 그 철학이
방구뽕 씨의 감형에
도움이 될진 모르겠습니다
감형은 어머니가 원하는 거지
제가 원하는 게 아닙니다
제가 원하는 건요
(구뽕) 더
어린이 해방입니다
(민우) 아, 진짜
[익살스러운 음악]
[한숨 쉬며] 뭐라는 거야?
(영우) 한 번은 방구뽕 씨가
이런 말도 했습니다
이름이 우주코딱지나
우주똥구멍 정도는 돼야
어린이를 웃길 수 있다고요
언젠가 어린이를
변호할 일이 생기면
임시 개명을 해야겠습니다
오늘 방구뽕 씨 얘기
많이 하시네요
고래 얘기는 한마디도 없으시고
변호사님답지 않게
(영우) 음
방구뽕 씨는 나보다
더 이상한 사람 같아서
같아서요?
같이 있으면 좋아요
[입소리를 쩝 낸다]
[한숨 쉬며] 방구뽕 씨는 좋겠다
(준호) 난 변호사님이
누구 얘기 하면서
이렇게 웃는 거 난 또 처음 보네
[준호의 한숨]
[흥미로운 효과음]
[발랄한 음악]
[영우의 다급한 숨소리]
여기 앉으십시오
예, 예?
아니, 왜, 왜…
저, 식판을 들고 있어
의자 빼기가 불편하지 않습니까?
여기 앉으십시오
(준호) 아, 예
감, 감, 감사합니다
[영우의 고민하는 숨소리]
(영우) 아, 단무지 좋아합니까?
제 단무지를 더 드릴까요?
아, 아니요, 아니요
아니요, 아니요, 아니요
단무지 괜찮아요, 예
네, 그럼 식사 맛있게 하십시오
[뿌듯한 숨소리]
[살짝 웃는다]
(운전사) 미숫가루를 마셨더니
갑자기 온몸이 나른해지데요?
그러다 정신 차려 보니까
아, 버스가 산 밑에
주차돼 있는 겁니다
너무 놀라서 핸드폰을 보니까
네 시간이 넘게 흘러가 있고요
(검사) 그럼 증인은
잠에서 깨자마자
바로 경찰에 신고를 한 겁니까?
네
경찰이 와서
내가 상황을 설명하고 있었는데
[흥미로운 음악]
그때 딱
어린이는 지금 당장 놀아야 한다!
[아이들이 복창한다]
(운전사) 저 친구가
무슨 피리 부는 사나이마냥
[구뽕이 선언문을 낭송한다]
애들을 그냥 쫙 끌고
산에서 내려오고 있더라고요
[사이렌이 울린다]
[아이들이 복창한다]
그러다가 경찰이 검거를 한 거죠
(검사) 피고인이 증인에게
미숫가루를 건넸을 때
증인은 피고인이
무진학원 원장의 아들이란 사실을
알고 있었습니까?
예
아, 그 전에도 저 친구는
가끔씩 학원에 왔었어요
(운전사) 씁, 지금 생각해 보면
학원 버스 배차 시간표라든가
씁, 뭐, 그런 정보를
캐내려고 왔었나 싶은데
(민우) 이의 있습니다
증인의 추측입니다
(재판장) 인정합니다
증인, 추측 말고
사실만 말해 주세요
예
(운전사) 하여간
그, 학원 사람들이
아, 저 친구가 원장님
막내아들이라고 얘기해 줘서
저도 누군지는 알고 있었어요
(검사) 그렇기 때문에 증인은
피고인이 건넨 미숫가루를
아무런 의심도 하지 않고
받아 마셨다는 거죠, 그렇죠?
아, 그렇죠
원장님 아들이 미숫가루에
뭔 약을 탈 거라고
(운전사) 아
누가 생각을 했겠습니까?
(영우) [테이블을 탁 치며]
이의 있습니다
미숫가루에 약을 탔다는 것 또한
증인의 추측입니다
증명된 사실이 아닙니다
아닙니다, 이의 없습니다
(변호사들) 예?
[흥미로운 음악]
[사람들이 웅성거린다]
[버튼 조작음]
(재판장) 피고인, 뭐라고요?
(구뽕) 아, 우영우 변호사는
이의가 있을지 몰라도
저는 이의 없습니다
(재판장) 피고인
변호인이랑 같은 편인 건
알고 있죠?
(구뽕) 아, 그리고 아까 전에
그 이의 있다고 한 것도
저는 괜찮습니다
이의 없습니다
(명석) 아, 그, 저, 재판장님…
(구뽕) 기사님 말씀이 다 맞고요
학원 버스 정보 캐내려고
무진학원 간 것도 맞고
제가 미숫가루에 수면제 타서
기사님 드린 것도 맞습니다
[사람들이 웅성거린다]
저 때문에 많이 난처하셨죠?
죄송합니다
어린이 해방을 위해서는
어쩔 수가 없었습니다
너그럽게 이해 부탁드립니다
아, 예
아, 내가 뭐, 그, 저…
(재판장) 알겠습니다
지금 피고인이 한 말
그대로 기록하세요
[버튼 조작음]
(명석) 예, 씁
아, 예, 알겠습니다, 네
[명석의 한숨]
[통화 종료음]
(민우) 그
무진학원 원장님이세요?
어
처벌 불원서를
한 장도 못 받으셨다네
어린이들이 열두 명이나 되는데
한 장도요?
(명석) 어, 아직 확실한 건 아닌데
원장님 말로는 피해 아동 부모들이
무진학원을 상대로
단체 소송까지 생각하는 거 같대
(준호) [한숨 쉬며]
아, 큰일이네요
(영우) 음
제가 어린이들을
만나 보면 어떨까요?
어?
방구뽕 씨가 저지른 사건이
부모들로서는 소송을 생각할 만큼
화나는 일이겠지만
그 어린이들한테는
어쩌면 신나고 재밌었던
추억일지도 모릅니다
방구뽕 씨가
처벌받을 거라는 걸 알면
어린이들이 부모를
설득해 줄 수도 있어요
(민우) 그 애들한테
섣불리 접근했다가
부모들이 알면 큰일 나요
가뜩이나 지금 부모들이
애들 안전 문제로 예민할 텐데
그럼 섣불리 접근하지 말고
길을 걷다 우연히 마주친 느낌으로
자연스럽게 접근하면 어떨까요?
[숨을 씁 들이켠다]
길을 걷다 우연히 마주친 느낌으로
자연스럽게 접근하는 게
가능할까, 우 변인데?
- 네?
- (명석) 어?
[익살스러운 음악]
(영우) 응?
(민우) 안 바쁘면
네가 우 변이랑 같이 가 주든가
(준호) 아, 그럴까요?
(명석) 아, 그러면
두 사람이 갔다 와요
음, 너무 무리해서
설득하려고 하지 말고
그냥 사건에 대해서
애들이 어떻게 생각하는지
알아보는 정도로
음, 네
(준호) 학원 끝나는 시간쯤
뭐, 아이들 동선 비슷비슷하니까
우선 학원가로 가 볼까요?
택시 타고 가죠
(영우) 네
[발랄한 음악]
(준호) [어색하게 웃으며]
왜, 왜 그러세요?
(영우) 안쪽으로 걸으십시오
차가 인도로 들이닥치는
상황을 가정해 보면
길 안쪽이 더 안전합니다
(준호) 어
그런 상황을 가정해 본다면
제가 바깥쪽으로 걷는 게
좀 더 낫지 않을까요?
제가 변호사님보다 좀 더
빨리 피할 수 있을 거 같은데
[준호의 웃음]
[준호의 멋쩍은 숨소리]
[준호의 한숨]
[다가오는 자동차 엔진음]
아, 아이…
(영우) 타십시오
아, 예?
[난처한 소리]
예, 예, 감, 감사합니다
(준호) 아, 저…
[감성적인 음악이 흐른다]
[문이 탁 닫힌다]
(준호) 변호사님
[다가오는 발걸음]
저, 김민지 학생?
한티초등학교 3학년이죠?
아, 그, 저희는…
(영우) 방구뽕 씨 압니까?
[웃으며] 알아요
(영우) 우리는
방구뽕 씨 친구들입니다
[준호의 웃음]
아
[웃음]
(준호) 근데 저녁을
지금 먹는 거예요?
밤 9시가 넘었는데?
오늘은 일찍 먹은 건데?
무진학원 다닐 때는
밤 10시까지 아무것도 못 먹었어요
무진학원은 다 자물쇠 반이라서요
자물쇠 반이요?
그, 그게 뭡니까?
어…
학원 끝날 때까지
아무도 밖에 못 나가는 거예요
(아이5) 쉬는 시간이 아예 없어서
편의점도 못 가요
화장실 가고 싶으면
손 들어서 허락 맡고 가야 돼요
어, 그쯤 되면
학원이 아니라 감옥 아닙니까?
(준호) 방구뽕 씨 일로
민지 학생한테
물어보고 싶은 게 있는데
혹시 시간 괜찮아요?
어? 망했다
(아이5) 저 늦었어요
스터디 카페 가야 되는데
[아이5가 부스럭거린다]
스터디 카페요? 이 시간에요?
무진학원 그만두고
새로 다닐 데 찾을 때까지
뒤처지면 안 되니까요
(아이5) 엄마가 그동안에는
스터디 카페 다니래요
근데요
방구뽕 아저씨 감옥 갔어요?
(영우) 아
지금 구치소에 있긴 한데
교도소에는 아직 안 갔습니다
(아이5) 그렇구나
나 이거 계속 갖고 있는데
[반짝이는 효과음]
[잔잔한 음악]
그때 산에 갔을 때 주웠어요
딴건 다 버렸는데
이거는 그냥 안 버렸어요
저기 횡단보도 건너면
편의점 있는데요
거기 다른 애들 많아요
그때 산 같이 갔던 애들도
있을 거예요
걔네한테 물어보세요
(점주) 어서 오세요
(준호) 안녕하세요
그, 실례하겠습니다
혹시, 어, 이 근처
학원 다니는 학생들은
그, 밤 10시가 넘어야
편의점에 오나요?
네?
아, 그렇죠
그때 학원들이 끝나니까
(준호) 아
(점주) 이제 조금 있으면
몰려들 오겠네요
그때 되면 아주 전쟁이에요
저녁밥 전쟁
(영우) 그럼 학생들이
10시가 넘어서야
저녁을 먹는 겁니까?
그렇더라고요
(점주) 여기 오는 애들
다 수십억짜리 아파트 사는
금수저들이라
사 먹는 것도 조금 다를 것 같은데
전혀 안 그래요
뭐, 컵라면, 삼각김밥, 소시지
그냥 그런 거 먹어요
달고 짜고 매운 인스턴트 음식들
저기 오네요, 저기
[흥미진진한 음악]
[영우의 놀란 소리]
조심 좀 해라
어, 거기 조심 좀 해
[아이들의 웃음]
[전자레인지 알림음]
(점주) 네가 다 낼 거야? 응
[바코드 인식음]
애들이 마실 거 살 때
뭘 보는 줄 아세요?
카페인 함량이요
높을수록 좋아해
[잔잔한 음악]
커피우유 중에
카페인 엄청 센 거 있거든요?
초등 애들도
다 그걸 물처럼 마시는데
[봉지가 바스락거린다]
보고 있으면 좀 그렇죠
지금부터 저걸 저렇게 마시면
고3 때는 뭘로 버티나?
카드 챙기고
눈에 띄게 키가 작고
맨날 피곤해 보이는 애들이 있어요
[바코드 인식음]
그런 애들은
백이면 백 과학고, 영재고
트랙 밟는 애들이에요
먹는 것도 그렇지만
잠을 푹 안 재우니까 애들이 좀
작아
저기 보이죠?
딱 저런 애들
[흥미로운 효과음]
(영우) 어? 도토리, 도토리
(준호) 네? 저…
[엉엉 운다]
(아이6) 괜찮다니까?
아, 이제 좀 그만 좀 울어
하, 그만 울라고!
(영우) 왜 웁니까?
(준호) 저, 혹시
방구뽕 아저씨 알아요?
[훌쩍인다]
우리는 방구뽕 아저씨
친구들이에요
(아이6) 저 방구뽕 알아요
(아이7) 저도 알아요
(아이6) 어, 이거
이거 그때 산에 갔을 때
주운 걸로 만들었어요
어, 얘는 이거 만들었고요
(준호) 이야, 대단하다
정말 잘 만들었네요?
아, 근데 왜 울고 있었어요?
(아이6) 아
얘 오늘 미정 받아서요
(준호) 미정?
아, 그게 뭐예요?
(아이6) 10시까지
미션을 다 못 끝내면 미정이에요
음, 무슨 미션 말입니까?
수학 문제 푸는 미션이요
[잔잔한 음악]
[훌쩍이며] 3시부터 풀었는데
나만 다 못 풀었어요
너무 힘들어요
3시부터 10시까지
수학 문제를 푸는 게
초등학생의 미션이라고요?
[자동차 경적]
(아이6) 어? 엄마 차다
저 이제 갈게요
안녕히 계세요
(영우) 어, 저기, 저기, 저기
방구뽕 씨가
감옥에 가면 좋겠습니까?
(아이6) 아니요
(아이7) 아니요
그럼 혹시 방구뽕 씨랑
또 놀고 싶어요?
[자동차 경적]
[아이6의 난처한 숨소리]
(아이6) 야, 가자, 가자, 가자
왜?
야, 이세원!
[영우의 의아한 소리]
[달려가는 발걸음]
(영우) 10살, 11살밖에 안 된
어린이들이
학교와 학원에 갇혀
매일 열두 시간씩 공부를 하느라
제대로 먹지도
자지도 못하고 있습니다
마치 좁은 수조에 갇혀
매일 쇼를 하며
냉동 생선이나 받아먹는
돌고래들처럼요
[발랄한 음악]
수족관에 사는 범고래는
등지느러미가
이렇게 옆으로 휘어져 있습니다
넓은 바다에서 뛰놀아야 하는데
좁은 공간에 갇혀
학대를 받다 보니…
(명석) [쾅 치며] 하, 정말
안타깝네요
그, 하고 싶은 말이 뭐예요?
방구뽕 씨가 학대당하는
어린이들을 구조해
긴급 조치를 취한 거라고
주장하면 어떻겠습니까?
학대요?
(민우) 아, 애들을 학교나
학원에 보낸 게 학대라고요?
아니, 그럼 경찰에
신고를 했어야지
왜 애들을 납치했대?
아, 무엇보다
미성년자 약취 유인은
동기, 목적 불문이에요
의도가 아무리 선했어도
죄는 성립한다고요
그러면 본 사건은
어린이들의 동의를
구한 경우였다고 주장하면요?
[한숨]
(영우) 당시 학원 버스 문은
활짝 열려 있었고
방구뽕 씨는 어린이들에게
함께 가고 싶지 않으면
버스에서 내리라고
두 차례나 말했습니다
미성년자의 동의만으론
안 되잖아요
보호자의 동의까지 받았어야지
(명석) 씁, 저, 우영우 변호사
나도 피고인 상황 안타까워요
어찌 보면 애들 데리고
신나게 놀았을 뿐인데
구속까지 한다니까
거참 너무하네 싶다고
근데 그럴수록 우리는
정신 똑바로 차려야지
피고인이 늘어놓는
궤변에 휩쓸려서
자꾸 그, 이상한 소리 할 겁니까?
[익살스러운 음악]
(민우) 변호사님
[한숨]
[강조되는 효과음]
[강렬한 음악]
[발소리가 울린다]
(민우) 어, 왜…
어디 가요?
(영우) 음
너 어디 가?
그냥 뭐, 소개팅?
(민우) 소, 소개팅?
우리 준호는 어쩌고?
[흥미로운 음악]
(수연) 아, '우리 준호'는 무슨
아유, 됐어요, 하여간 똥 촉
나 이제 진취적으로 살 거예요
좋은 남자 있으면
소개나 좀 해 줘요
내가 쟁취할 거니까
진취적으로 쟁취요?
아무리 권민우 변호사라도
주변에 괜찮은 남자 하나쯤은
있을 거 아니에요
(수연) 생각나는 사람 없어요?
'아무리 권민우 변호사라도'?
나 있어, 생각나는 사람
(영우) 잘해 주는 방법을
많이 아는 남자야
의자 빼 주고 차 문도 열어 주고
같이 걸을 땐
길 안쪽으로 걷게 하고
짐도 들어 준댔어
[놀라며] 그래?
응, 김초밥도 잘 만들어
내가 다음에 소개해 줄게
[들뜬 숨소리]
[멋쩍은 소리]
[잔잔한 음악이 흐른다]
(학부모1) 그때라도
경찰이 검거를 했으니까 망정이지
좀만 늦었어 봐, 어?
무슨 끔찍한 일이
벌어졌을지도 모른다고요, 어?
- (학부모2) 정말?
- (학부모1) 강간범
[학부모들이 질색한다]
(학부모1) 강간범처럼 돌변할지
어떻게 아냐고!
(명석) 저, 그…
어머니들의 분노와 걱정
저희도 충분히 이해를 합니다
씁, 어, 근데
소송은 정말 많은 시간과
에너지를 필요로 합니다
그 결과가 꼭 원하는 대로
나온다는 보장도 없고요
어, 번거로운 소송까지
갈 필요 없이
저희에게 원하는 바를
말씀해 주시면 어떻겠습니까?
최성숙 원장님은 어머니들께
진심 어린 사과를 드릴
준비가 되어 있습니다
(학부모3) 아니, 원장님만
진심 어린 사과를 하면 뭐 해요?
방구뽕인가 뭔가 하는 걔는
당당하기만 하던데
걔 경찰서에서 하는 말 들었어요?
아니, 우릴 무슨
애들 행복 따위는 안중에도 없고
대학 보내는 데만 혈안이 된
파렴치한 부모 취급을 하잖아
(학부모4) 나도 그게 분하더라고
우리가 애들 고생시키고 싶어서
고생시킵니까?
[학부모3의 한숨]
다 애들 미래를 위해서
그러는 거죠
공부 습관 잡아 줘야 할 시기에
놀자는 대로 놀게 두면
애들 인생이 어떻게 되겠어요?
[학부모들 저마다 불평한다]
[학부모들이 조용해진다]
[무거운 음악]
(학부모2와 학부모3)
- 하, 왜 저래?
- 아니, 지금 뭐 하는 거예요?
(성숙) 우리 애
정신이 아프고 모자란 앱니다
자기가 무슨 말을 하는지도
모를 거예요
다들 자식 키우는 엄마잖아요
이번 한 번만 엄마의 아량으로
우리 애 용서해 주세요
다시는 이런 일 없도록 단속할게요
(학부모5) 아니, 원장님
언제는 잘난 아들 둔 엄마라면서요
아들 셋 서울대 보낸 걸로
장사하실 때는 언제고
지금 와서 뭐?
애가 아프고 모자라요?
제가 오만했습니다
제가 잘못했어요
사과를 원하시면 사과를 드리고
(성숙) 합의금을 원하시면
합의금을 드릴게요
우리 애 교도소 생활을 견디기에는
너무 약한 앱니다
[울먹이며] 감옥에 보냈다가
[흐느끼며] 극단적인
선택이라도 할까 봐
이렇게 부탁드리는 거예요
부탁드립니다
[잔잔한 음악이 흐른다]
(민우) 열한 장 전부 확인했습니다
서명 날인 다 받았습니다
이게 다 원장님의
진심 어린 호소 덕분입니다
애쓰셨습니다
변호사님들도 수고하셨어요
(명석) 예, 그럼 저희는
먼저 가 보겠습니다
네
전 좀 더 앉아 있다 갈게요
[한숨]
[문이 덜컹 열린다]
[문이 덜컹 닫힌다]
(영우) 최성숙 원장님
네?
방구뽕 씨가 정신이 아프고
모자란 사람이라는 말씀
자신이 무슨 말을 하는지도
모를 거라는 말씀
방구뽕 씨의 변호사로서
저는 그렇게 생각하지 않습니다
[피식 웃는다]
그럼 우리 애 상태가 정상인가요?
변호사님이야
몇 번 안 만나 보셨으니까
좋게 봐 주시는 거죠
몇 번 안 만나 본 저도
좋게 보니까요
어머니는 더 좋게
보셔야 하지 않습니까?
[잔잔한 음악]
(영우) 무슨 말을 하려고 하는지
한 번쯤은 마음을 열고
들어 보셔야 하지 않습니까?
어린이들은 방구뽕이란
이름만 들어도 웃습니다
어린이들은
방구뽕 씨가 주장하는
어린이 해방의 의미를
이해하고 있어요
방구뽕 씨를 이해하지 못하는 건
어른들뿐입니다
(영우) 그럼 혹시
방구뽕 씨랑 또 놀고 싶어요?
(아이6) 야, 이세원!
[작은 소리로] 맨날맨날
놀고 싶어요
해방되고 싶어요
[달려가는 발걸음]
(민우) 증인은
피고인을 어떻게 진단합니까?
(의사) 피고인은
망상 장애 환자입니다
망상 장애 중에서도
과대형 망상 장애라고
할 수 있겠네요
(민우) 그럼 피고인이
스스로를 어린이 해방군
사령관이라고 주장하는 것도
과대형 망상 장애 증상입니까?
(의사) 네, 그렇습니다
[고래 울음]
과대형 망상 장애 환자분들은
[주변 소리가 먹먹해진다]
자신의 어떤 기관이나 조직에 대해
[의사가 계속 설명한다]
[잔잔한 음악]
[고래 울음]
[아름다운 음악]
[부드러운 음악]
(민우) 이상입니다
저
증인에게 추가 질문 하겠습니다
[밝은 음악]
[민우가 당황한다]
(명석) 우 변, 우 변, 우 변…
열두 명의 어린이들이
다녔던 무진학원은
자물쇠 반 운영으로 유명합니다
증인은 자물쇠 반이
뭔지 아십니까?
(의사) 자물쇠 반이요?
모릅니다
(영우) 자물쇠 반이란
학생들을 종일 붙잡아 두고
공부만 시킨다는 뜻으로
무진학원에 다니는 어린이들은
학원이 끝나는 밤 10시까지
밖으로 나갈 수 없습니다
쉬는 시간과 식사 시간은
아예 주어지지 않고
화장실도 허락을 받고 가야 하는데
하루에 화장실을
두 번 이상 다녀오는 어린이는
공부할 준비가 안 되었다며
집에 돌려보낸다고 합니다
[사람들이 웅성거린다]
무진학원은 숙제를 안 해 오는
어린이를 체벌해도 좋다는
학부모의 동의서를
받는 걸로도 유명한데
학부모들 사이에서
이런 무진학원의 인기는
최고입니다
[사람들이 웅성거린다]
이런 사실에도 불구하고
증인은 여전히
피고인의 현실 해석과 신념이
망상 장애 환자라 할 만큼
왜곡됐다고 보십니까?
(명석) 우영우 변호사
뭐 하는 겁니까?
- (구뽕) 변호사님
- (명석) 우…
조금만 더 들으면 안 돼요?
[잔잔한 음악]
(성숙) 저
우리 아들 표정 좀 보세요
(남자2) 네?
(성숙) 도대체
무슨 말이 하고 싶어서
저런 얼굴일까요?
(영우) 10살, 11살밖에
안 된 어린이들이
매일 12시간씩 공부를 하느라
제대로 먹지도 자지도
쉬지도 놀지도 못합니다
그런데도 대한민국 어린이의 적이
학교와 학원
그리고 부모가 아니란 말입니까?
[버튼 조작음]
(재판장) 변호인
이 증인은
변호인이 신청한 증인이에요
왜 변호인이 나서서
피고인한테 불리한 증언을
받으려고 하는 겁니까?
받으려는 게 아니라…
(재판장) 변호인이
입증하고 싶은 게 뭡니까?
피고인의 현실 해석과 신념에는
아무런 문제가 없으니
피고인은 망상 장애 환자가
아니라는 말을 듣고 싶은 거예요?
네, 그렇습니다
그게 피고인한테
불리한 증언이 될 수도 있다는 거
알고 있습니까?
재판장님
[밝은 음악]
(영우) 피고인은
현존하는 사회 체제에
반대하는 사상을 가지고
개혁을 꾀하는 행위를 함으로써
성립하는 죄를 지은 사람
다시 말해
사상범입니다
도덕적으로 비난받아야 마땅한
죄를 저지른 파렴치범이 아닙니다
피고인이 망상 장애 환자라는
진단을 받는다면
그건 피고인의 감형에는
도움이 될지 모르지만
어린이 해방에 대한
피고인의 사상을
욕되게 할 것입니다
저는 피고인의 변호인으로서
피고인의 사상 그 자체를
변호하려고 하는 겁니다
(재판장) 이 재판은 피고인의 죄를
묻기 위해 있는 거지
피고인의 사상을
널리 알리려고 있는 게 아닙니다
변호인의 뜻이 어떠하든
재판장으로서 내가 묻고 싶고
또 물어야 하는 질문은 분명해요
피고인
피고인은 피고인이 저지른 행위를
반성합니까?
(명석) 저, 재판장님
[버튼 조작음]
피고인에게 진술을 거부할
권리가 있음을…
(구뽕) 아니요, 그…
[잔잔한 음악]
반성하지 않습니다
(재판장) 그럼 앞으로도
이와 같은 범죄를
또 저지를 거예요?
(구뽕) 예
[밝은 음악]
[사람들이 웅성거린다]
[한숨]
(민우) 변호사님
우영우 변호사
이대로 그냥 두실 겁니까?
사전에 협의되지 않은
돌발 행동으로
재판을 망쳤지 않습니까
(명석) 쯧, 뭐, 주의를 줘야죠
일단 얘기해 보고
(민우) 이번에도
주의만 주시는 겁니까?
페널티 없이요?
아니, 사소한 실수도 아니고
재판 결과를 뒤집을 만큼
큰 잘못을 했는데…
우리 전에도
이런 얘기 하지 않았나?
씁, 그때는 우 변이
무단결근을 해서
페널티를 줘야 된다고 했었죠?
아, 권민우 변호사
페널티 되게 좋아하네?
그래서 게시판에도
그런 글을 쓴 겁니까?
[어두운 음악]
(명석) 씁, 아니
같이 일하다가
의견이 안 맞고 문제가 생기면
서로 얘기해서 풀고 해결을 해야죠
매사에 잘잘못 가려서
상 주고 벌주고
난 그렇게 일 안 합니다
[답답한 한숨]
[한숨]
(명석) 어, 변론 전략에 관해
변호사들 사이에
이견이 있었습니다
어, 이를 재판 전에
충분히 조율하지 못한 점
사과드립니다
(구뽕) 감사드립니다
우영우 변호사님께 감사드립니다
저희 어머니는 뭐라고 말씀하세요?
(명석) 어머니께서는
다행히 이해해 주셨습니다
아
진짜요?
네
[씁쓸한 웃음]
(명석) 어, 처벌 불원서를 받은 건
감형에 유리하지만
피고인이 반성하지 않는다는
진술은 가중 처벌 요소입니다
판사의 작량 감경 또한
기대하기 어려울 거 같고요
어쩌면
[한숨]
집행 유예는 힘들 수도 있습니다
예, 그런 건 상관없습니다
근데 제가 변호사님들께
부탁 하나만 드려도 될까요?
(명석) 부탁이요?
제가 최후 진술 하는 날
어린이 해방군들을
재판에 불러 주십시오
[잔잔한 음악]
네?
마음껏 놀면서 행복한 기억을
심어 주려고 했던 일인데
해방군들 기억 속에
'아, 마음껏 논 대가가
결국 징역형이구나'
이렇게 기억될까 봐 두렵습니다
어린이 해방군 총사령관으로서
[피식 웃는다]
처벌을 받더라도
당당하게 받는 모습
보여 주고 싶습니다
제가 한 일을 단 한 번도
부끄럽게 생각하지 않았다는 걸
보여 주고 싶습니다
[한숨]
(명석) 어, 갑자기
이런 말씀 뜬금없지만
저 공부 잘했습니다
네?
예, 서울대 나왔고요
어, 졸업하기 전에
사법 시험도 합격했습니다
아, 네
(명석) 어, 그
우영우 변호사는 어디 나왔지?
아?
아
아, 저도 서울대 나왔습니다
- (명석) 또
- (영우) 또?
[익살스러운 음악]
또…
(영우) 또…
서, 서울대 로스쿨도 나왔습니다
(명석) 그렇죠
어, 둘 다 수석 졸업, 예
[긴장되는 음악]
(민우) 돌이켜 보면
[흥미로운 음악]
변호사가 되어야겠다는
꿈을 일찍 가진 것이
제 좋은 성적의
비결이지 않았나 싶습니다
안 그래요, 우영우 변호사?
아, 네, 저, 저도
그랬던 것 같습니다
그래요?
(명석) 어, 김민지 학생이
이번 재판을 방청한다면
어, 김민지 학생의 성적 향상 및
동기 부여에 큰 도움이 될 겁니다
어, 판사, 검사, 변호사가
일하는 모습을
코앞에서 본다는 게
이게 흔한 경험은 아니지 않습니까
(영우) 맞습니다
이번 재판을 방청함으로써
김민지 학생은 저절로
서울대에 가고 싶어질 것입니다
(명석) 예, 어
아아, 아이들 안전 문제는
걱정하지 마십시오
저희 변호사들이 직접 인솔해서
학생들을 법정까지 데려가겠습니다
어머, 그래 주시겠어요?
[웃으며] 아, 참
나는 우리 딸이
이과 쪽이라 생각했는데
[놀라며] 어머, 갑자기
로스쿨 간다고 하면 어쩌나?
[웃음]
(학부모3) 어머
[명석과 학부모3의 웃음]
- (학부모3) 어머, 어떡해
- (명석) 아, 아, 그…
[명석의 탄성]
[사무실이 분주하다]
(준호) 아, 변호사님
그, 무진학원 원장님께서
학원 버스 빌려주신대요
아이들이랑 법정 갈 때
그 버스로 가면 될 거 같아요
네
[흥미로운 효과음]
(영우) 어, 제가
제가 들겠습니다
[익살스러운 음악]
(준호) 예?
(영우) [힘겨운 소리로]
어, 어디로
어디로 갑니까?
[한숨]
(영우) 오!
[영우의 놀란 숨소리]
(준호) 변호사님
저한테 왜 그러세요?
예?
아, 저한테
잘해 주시잖아요
(준호) 의자도 빼 주고
길 안쪽으로 걷게 하고
차 문도 열어 주고
이젠 제 짐까지 이렇게…
[준호의 한숨]
왜 그러시는 거예요?
제가 변호사님한테
뭐 실수한 거 있어요?
[당황한 숨소리]
어, 그, 그런 거 없습니다
저는 그냥
좋아해서요
[잔잔한 음악]
좋아해서 잘해 줬습니다
[아이들이 시끌시끌하다]
자, 여러분, 이제 출발할게요
(아이들) 네!
(아이7) 아저씨
아저씨는 이름이 뭐예요?
아저씨도 막 '방구뽕'
그런 거예요?
어, 아니요, 아, 그게 아니고요
씁, 어, 그러니까
어, 제 이름은 그…
(영우) 이똥구멍입니다
[아이들의 웃음]
[발랄한 음악]
진짜요? 이번에는 이똥구멍이에요?
네, 우리는 방구뽕 씨의
친구들이니까요
(영우) 이 사람은 이똥구멍이고
저는
♪ 우, 우, 우우, 우 ♪
우주코딱지입니다
[아이들의 웃음]
아저씨랑 아저씨는요?
이름이 뭐예요?
- (민우) 어…
- (명석) 어, 우리는 그냥 뭐…
[긴장되는 효과음]
변호사 아저씨야
(아이들) 에이
(민우) 나는
[힘주며] 권응가라고 해
[아이들의 웃음]
[발랄한 음악]
어, 나는
[익살스러운 말투로] 정뿡뿡이야!
[아이들의 웃음]
[발랄한 음악]
(검사) 예, 이상입니다
[버튼 조작음]
(재판장) 피고인
마지막으로 하실 말씀 있습니까?
[버튼 조작음]
(구뽕) 예, 우선
어린이를 키우는 어른들에게
몇 말씀 드리겠습니다
어린이는 지금 당장 놀아야 합니다
나중엔 늦습니다
대학에 간 후
취업을 한 후
결혼을 한 후에는 너무 늦습니다
비석치기, 술래잡기
말뚝박기, 고무줄놀이
나중엔 너무 늦습니다
불안이 가득한 삶 속에서
행복으로 가는
유일한 길을 찾기에는
[잔잔한 음악]
너무 늦습니다
하나
어린이는 지금 당장 놀아야 한다
(아이7) '하나, 어린이는
지금 당장 놀아야 한다'
(구뽕) 둘
어린이는 지금 당장 건강해야 한다
(아이들) '둘'
'어린이는
지금 당장 건강해야 한다'
(구뽕) 셋
(재판장) 다들 조용히 하세요
피고인 외에는 발언할 수 없습니다
(영우) [테이블을 탁 치며]
재판장님
저 어린이들은
본 사건의 피해자들입니다
재판장님의 허락이 있는 경우
피해자는 재판 중 자신의 의견을
진술할 수 있는 권리가 있습니다
어린이들의
어린이 해방 선언문 복창을
[아이들의 웃음]
피해자 의견 진술의 하나로
받아들여 주시면 안 되겠습니까?
[재판장의 한숨]
[밝은 음악]
(구뽕) 하나!
(아이들) '하나'!
어린이는 지금 당장 놀아야 한다
(아이들) '어린이는
지금 당장 놀아야 한다'!
(구뽕) 둘!
(아이들) '둘'!
어린이는
지금 당장 건강해야 한다!
(아이들) '어린이는
지금 당장 건강해야 한다'!
(구뽕) 셋!
(아이들) '셋'!
(구뽕) 어린이는
지금 당장 행복해야 한다!
(아이들) '어린이는
지금 당장 행복해야 한다'!
[사람들이 웅성거린다]
(구뽕) 어린이의 미래를 위한다는
학교와 학원
그리고 부모의 간교한 주문을
현재에 물리치고
나 어린이 해방군
총사령관 방구뽕은
[구뽕이 입술을 뽕 튕긴다]
[아이들의 웃음]
지금 당장
행복한 어린이를 위해 노래한다
예!
(아이들) 놀자!
놀자!
[아이들과 구뽕이 계속 외친다]
(아이7) 방구뽕
저, 이거, 이거요
[아이들이 저마다 자랑한다]
(구뽕) 우아
네가 만든 거라고?
야, 우리 한 번만 안아 보자
[아이들이 시끌시끌하다]
[벅찬 웃음]
[고래 울음]
[주변 소리가 먹먹해진다]
[밝은 음악]
(민우) 짜장면에 고춧가루 뿌려?
(준호) 응
(민우) 탕수육에 소스 부어?
누구야?
어?
아, 네가 좋아하는 사람
최수연 아니면 누구냐고
[한숨]
누군지가 그렇게 중요하냐, 너는?
아, 누군지 알아야
이 엉아가 도와주지
딱 보니까 요즘
뭐가 잘 안 풀리는데?
아주 그, 병든 닭처럼
한숨만 푹푹 쉬는 게, 그냥
[한숨]
그다음이 잘 상상이 안 가
(민우) 뭐가?
좋아하는 그다음
뭔가 이게
보통 일이 아니라는 생각이 들고
(준호) 엄청난 각오가
있어야 할 것 같고
괜히 시작했다가 서로
힘들어질까 봐
무섭고
너 무슨 백년가약 맺니, 응?
아, 뭐가 그렇게 심각해?
어? 만났다가
마음에 안 들면 쫑 내면 되지
그런 얼마 못 갈 거 같은
마음으로는
시작을 하면 안 돼, 이 사람은
[헛웃음]
얼마 못 갈 거 같은 마음인가 봐
사실은?
아니야, 그런 마음
가, 그러면, 답 나왔네
가?
가
[밝은 음악]
(민우) 야, 가…
어, 어디 가?
진짜 가?
아, 관…
[도어 록 조작음]
관계를 진전시켜 보라는
어떤 은유적인 표현이었는데
[문이 달칵 여닫힌다]
[도어 록 작동음]
준호 책을 안 읽나?
[회전문이 휙휙 돌아간다]
쿵 짝짝, 쿵 짝짝
[부드러운 음악]
(영우) 쿵 짝짝, 쿵 짝
쿵 짝짝, 쿵 짝, 어어
쿵 짝짝, 쿵 짝짝
쿵 짝짝, 어?
쿵 짝짝
쿵 짝짝, 쿵 짝짝
쿵 짝짝, 쿵 짝…
[탁 잡는 소리]
어?
[당황한 숨소리]
[가쁜 숨소리가 들린다]
[가쁜 숨소리]
아
[살짝 웃으며] 감사합니다
(준호) 저 할 말 있어요
좋아해요
[반짝이는 효과음]
너무 좋아해서
제 속이 꼭
병든 것 같아요
[놀란 숨소리]
[연신 가쁜 숨을 내뱉는다]
[문이 덜컹 열린다]
죄송합니다, 지금 영…
[무거운 음악]
[짤그랑]
들어가도 돼?
[카메라 셔터음]
[의미심장한 음악]
[멀리서 개가 짖는다]
[기자의 의아한 숨소리]
(기자) 이 시간에 수행원도 없이
혼자 김밥집에 왔다?
가만있어 봐
우영우면
그 한바다 변호사?
[카메라 조작음]
[카메라 셔터음]
[밝은 음악]
[흥미진진한 음악]
(영우) 구속 영장이 없으면
불법 체포입니다
(경찰) 아가씨가 무슨
변호사라도 돼?
어디서 이렇게
골치 아픈 사건을 달고 왔대?
(영우) 2호선 지하철에서
달고 왔습니다
[명석의 한숨]
지적 장애인을
찐으로 사랑했다는 게
(정일) 그렇게
믿기지가 않는 일이에요?
(영우) 증인은 양정일 씨가
증인을 성폭행한 죄로
처벌받기를 원합니까?
사랑해요
[준호와 영우가 놀란다]
감옥에 가지 않게 해 주세요
(영우) 장애가 있으면
좋아하는 마음만으로는
충분하지 않은 것 같습니다